1. 데이터 엔지니어링 분야 취업을 준비하기 위해 추천해주실 책이나 강의
-> 범용적으로 준비, 알고리즘, tech interview question for begginer(git hub)

2. 신입사원, 인턴 면접을 볼 때 기억에 남으셨던 면접자 특징
-> 수행하는 프로젝트를 설명할 때 프로젝트에서 어떤걸 맡았는지, 어떤 기술을 썻는지, 왜 그 기술을 선택했는지 자세히/ 잘 아는 분야에 대해서 자세히
-> 실무진도 고민하는 부분을 말하는 지원자?
-> 어떻게 프로젝트를 설명해야 메리트가 있는지 고민

3. 파이썬,머신러닝 프레임워크 외에 모르면 업무가 불가한 기술 스택
-> SQL(select, dml, ddl, turning, query 짜기)
-> 서버 환경(클라우드, 리눅스, 도커 환경)

4. 업무에서 사용하시는 IDE가 뭔지 궁금합니다.
-> Jupyter, 서버의 하드웨어 자원을 활용해서 개발을 주로함
-> text 에디터, 금융권이라 IDE에 어느정도 제약이 있음

5. 데이터엔지니어로 입사하게 된다면 신입은 주로 어떤 일을 하는지
-> 데이터를 정제해서 생성(SQL 짜고 정제)
-> 파이썬으로 데이터 정제나 전처리

6. 데이터 엔지니어 / 데이터 사이언티스트로 취업하기 위해 각각 가장 필요하다고 생각되는 역량
-> toss carrer, 카카오 등등 여러 가지 공고 봐보기
-> 파이썬, SQL

7. 회사에서 신입에게 어떤 역량을 가장 중요하게 생각하는지
-> 커뮤니케이션 능력, 어려운게 있거나 안되는 것을 명확하게 표현할 수 있는지
-> 적당한 선을 지키는 태도?, 조직 적응력 

8. 금융권에 입사하게 된 계기가 있으신지, 어떤 커리어, 어떤 노력을 하셨는지
-> 관련 업계에서 일
-> 금융권에 관련된 인턴 같은거?
-> IT, 디지털 역량이 뛰어난 사람을 뽑으려고 함, 도메인 보다 역량이 더 중요

9. 매일 새로 등장하는 기술에 대해서는 어디서 주로 정보를 얻는지
->  GeekNews / 요즘 IT

10. 데이터 엔지니어로 입사하기 위해 프로젝트를 할 때 어떤 부분을 중점으로 진행해야 하는지
-> 이 기술을 쓴 이유에 대해서 생각해보기
-> 협업을 어떻게 어필해야할지

11. 취득을 추천하는 자격증이 있는지
-> adsp, sqld
-> 정보처리기사, 빅데이터분석기사

12. AI 개인화 마케팅 시스템을 실제 마케팅에 어떻게 적용하는지
-> 고객의 행동 패턴을 분석 
-> 은행에서 상품을 취급하는 부서들의 의사결정 지원
-> 은행에서 추천 확률이 높은 고객들에게 문자를 보낸다든지

13. 고객 금융 DNA 맵 사업에 대한 설명
-> 일반적인 넷플릭스의 추천 시스템과는 약간 다름
-> 상품 군 마다 가입률에 대한 모델을 만들어서 모델의 예측 결과를 조합해서 은행의 데이터웨어하우스에 저장해서 마케팅을 수행 

14. 면접 볼 때 금융 지식에 대한 비중을 어떻게 두고 해야하는지
-> 기술 쪽이 비중이 훨씬 높지만 가끔 면접관에 따라 금융 지식을 물어볼 수 있음

15. ML 엔지니어 신입으로 
-> AI 관련된 교육과정이나 인턴 경험
-> AI 모델을 활용해서 배치 프로그램 짜는거
-> 자바에 대한 지식도 필요할듯(웹을 한다면)

16. 회사 다니면서 어려웠던 프로젝트
-> 개인화 마케팅

17. 경쟁력을 갖추려면 어떻게 해야하는지
-> 나를 잘 알아야함
-> 면접은 운이...., 다양한 기업에 지원에 해야함

18. GPT
-> 검색, 업무 도움 정도 사용?